<!-- 타이틀 -->  
# 국세청입니다 세금 고지서 보냈습니다…클릭했다간 날벼락  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.05. 오후 3:01  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012015144?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2023/08/05/NISI20230410_0001238547_web_20230410170244_20230805150108282.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">[서울=뉴시스] </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
지니언스 국세청 사칭 스피어피싱 사례 공개 국세청 우편물 발송 알림 메일로 위장…해커그룹 코니 로 추정 서울 뉴시스 서울 뉴시스 송혜리 기자 지난 6월 27일 16시 기업가 A 씨는 국세청 우편물센터 발송알림 안내 메일을 받았다.
지니언스 시큐리티 센터 GSC 는 이 같은 국세청 사칭 스피어피싱 메일을 발견했다며 이용자들의 각별한 주의를 당부했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 에버랜드서 사람 죽이겠다…살인예고한 자폐청소년 적발돼  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.05. 오후 2:54  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014113776?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/08/05/AKR20230805031900061_02_i_P4_20230805145411101.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">트위터 글<br/> [트위터 갈무리. 재판매 및 DB 금지]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
A군은 자신이 트위터에 글을 쓴 사실을 친구 B군에게 알렸고 B군은 즉시 경찰에 신고했다.
A군은 자폐증을 앓고 있는 것으로 전해졌다.
에버랜드 역시 자체 보안요원 100여 명을 배치한 것으로 전해졌다.
경찰은 자세한 사건 경위를 조사하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 넥슨 신작 ‘퍼스트 디센던트’ 내달 오픈베타 테스트  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.05. 오후 2:45  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005168650?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2023/08/05/0005168650_001_20230805144501006.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
PC·플레이스테이션·엑스박스 크로스플레이 체험 가능 넥슨 대표 이정헌 은 루트슈터 신작 ‘퍼스트 디센던트’의 ‘Dev Talk Ep.2’ 영상을 공개하고 크로스플레이 오픈 베타 테스트를 9월 19일 실시한다고 밝혔다.
글로벌 이용자 모두가 공감할 수 있는 합리적인 수준으로 선보이고자 하는 비즈니스 모델 방향성도 발표했다.
넥슨은 크로스플레이 오픈 베타 테스트에 참여한 모든 이용자에게 런칭 시 ‘한정판 소셜 모션’을 지급하고 테스트 기간 동안 ‘계승자’ 레벨 20을 달성한 이용자에게는 공식 디스코드 채널에서 투표를 진행해 가장 인기가 많은 ‘등 부착 커스터마이징 아이템’ 1종을 런칭 시 선물한다.
‘퍼스트 디센던트’ 공식 홈페이지를 통해 사전등록에 참여한 모든 이용자에게 테스트 시작과 함께 테스트 기간 사용 가능한 기본 ‘계승자’ 전신 스킨 3종 체험권도 지급한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 넥슨 ‘던전앤파이터’ 신규 대륙 ‘선계’ 온다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.05. 오후 2:39  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005168649?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2023/08/05/0005168649_001_20230805143901003.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc"> ‘던전앤파이터’의 신규 대륙 ‘선계’가 베일을 벗었다.[사진=온라인 쇼케이스 ‘던파로 ON : 仙’ 갈무리]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
온라인 쇼케이스 통해 하반기 로드맵 발표 ‘던전앤파이터’의 신규 대륙 ‘선계’가 베일을 벗었다.
넥슨은 지난 4일 온라인 쇼케이스 ‘던파로 ON 仙’을 개최하고 하반기 업데이트 계획을 공개했다.
8월 ‘던파’ 최초의 8인 파티 플레이 던전 ‘미지의 숲’을 선계의 이벤트 던전으로 선보이며 9월부터 새로운 플레이 패턴이 요구되는 던전들을 순차 추가한다.
11월에는 ‘차원회랑’을 능가하는 최고 난도 레기온 콘텐츠인 ‘어둑섬’도 등장 예정이다.
파밍의 긍정적 경험과 발전된 재미를 제공하고자 장비 시스템 및 파밍 시스템을 개선하고 장비 밸런스 조정과 함께 커스텀 장비 세팅 부담도 완화한다.
캐릭터 밸런스 조정 ‘귀검사 남 ’ 도트 디자인 및 스킬 리뉴얼 등도 진행한다.
8월 중에는 ‘에피소드 오브 하모니’ LP 펀딩도 오픈한다.
이용자는 이번 시즌의 선계 시나리오에서 5가지 액트로 이뤄진 스토리를 즐길 수 있으며 미지의 세계를 ‘모험’하는 재미를 충족하면서 안정적인 캐릭터 성장을 이룰 수 있다.
하반기 업데이트 로드맵 특수 던전으로는 빠른 성장과 부 캐릭터 육성이 수월한 ‘균형의 중재자’를 선보이며 지난 시즌 대비 플레이 피로감을 대폭 낮출 계획이다.
‘던파’ 최초의 8인 플레이 이벤트 던전 ‘미지의 숲’도 8월 중 선보인다.
장비 및 파밍 시스템을 개선하고 새로운 파밍 요소를 추가한다.
여기에 커스텀 에픽 장비를 해체하거나 성장 및 전송 재료로 사용 시 소모된 커스텀 장비의 옵션을 별도로 보관해주는 커스텀 옵션 도감 시스템을 추가한다.
‘커스텀 에픽 선택’ 기능 사용 시 커스텀 옵션 도감에 보유하고 있는 커스텀 장비의 종류 부위 옵션을 자유롭게 선택할 수 있으며 ‘옵션 교환’ 기능을 통해 도감에 쌓인 미사용 옵션을 차감하는 대신 큐브 관련 아이템을 얻을 수 있다.
캐릭터 밸런스 및 리뉴얼도 예정됐다.
장비 사전에 마법부여 및 탈리스만 검색이 추가되고 캐릭터 검색에서는 명성 검색을 비롯해 장착 장비의 커스텀 상세 옵션 스킬 정보 등을 확인할 수 있도록 한다.
이외에도 9월 17일 롯데콘서트홀에서 ‘던파 심포니 오케스트라 콘서트’를 개최하며 11월에는 ‘던파 페스티벌’과 함께 ‘던파’ IP를 활용한 2차 창작 굿즈 판매 행사인 ‘플레이 마켓’ 시즌6도 함께 진행한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# OTT레이더 사극 로맨스로 돌아온 믿보배 남궁민의 ‘연인’  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.05. 오후 2:39  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002153877?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2023/08/05/0002153877_001_20230805143901235.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
웨이브 소방서 옆 경찰서 그리고 국과수 SBS 금토드라마 ‘소방서 옆 경찰서 그리고 국과수’가 웨이브에서 공개됩니다.
화재 잡는 소방 범죄 잡는 경찰 증거 잡는 국과수가 전대미문 전무후무 사건과 맞서며 업그레이드된 공조를 그립니다.
지난 시즌 ‘K 공조극’의 역사를 쓴 민지은 작가가 시즌2에서는 업그레이드된 사건의 스케일 이를 해결하기 위한 경찰 소방 국과수의 트리플 공조를 다룰 예정입니다.
국내 예능에서는 첫 번째로 고대 문명 탐사를 소재로 삼으며 고대 문명의 매력을 탐색에 나서는 신선한 장르의 예능입니다.
동명의 소설을 원작으로 작은 마을에 일어난 미스터리한 연쇄살인 사건을 해결해 나가는 긴장감 넘치는 법의학 수사 스릴러 드라마입니다.
사체를 통한 수사과정과 각 인물들의 섬세한 심리 묘사가 긴장감을 더하는 것은 물론 법의학 수사물만의 독특한 매력 포텐을 터뜨리며 마니아들의 마음을 사로잡을 것으로 기대를 모으고 있습니다.
디즈니 가디언즈 오브 갤럭시 볼륨3 ‘가디언즈 오브 갤럭시 볼륨 3’는 ‘가모라’를 잃고 슬픔에 빠져있던 ‘피터 퀼’이 위기에 처한 은하계와 동료를 지키기 위해 다시 한번 가디언즈 팀과 힘을 모으고 마지막이 될지도 모르는 미션에 나서는 이야기를 그립니다.
넷플릭스 좀비버스 ‘좀비버스’는 어느 날 갑자기 좀비 세계로 변해버린 서울 일대에서 퀘스트를 수행하며 살아남아야 하는 좀비 유니버스 예능입니다.
‘마이 리틀 텔레비전’ 시즌1 2의 박진경 CP와 넷플릭스 시리즈 ‘지금 우리 학교는’의 미술팀 ‘킹덤’의 좀비 액션 안무가가 뭉쳤습니다.
넷플릭스 좀100 좀비가 되기 전에 하고 싶은 100가지 끝없는 야근과 상사의 갑질에 시달리며 지옥 같은 삶을 살던 텐도가 좀비 사태를 맞이한 후 버킷리스트를 실현하는 이야기를 그린 넷플릭스 영화입니다.
왓챠 바라카몬 ‘바라카몬’은 도시에서 살아온 청년 서예가 한다 세이슈 스기노 요스케 가 고토열도에서 만난 사람들과 교류하며 인간으로서 그리고 서예가로서 성장해 나가는 모습을 담는 일본 힐링 코미디 드라마입니다.
연애하는 법을 잊어버린 ‘연애 미아’ 주인공이 새로 시작하는 사랑 이야기를 그립니다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 340톤 고대 고래 발견…가장 무거운 동물 왕좌 바뀔까사이언스 PICK  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.05. 오후 3:07  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012015106?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2023/08/05/NISI20230803_0001332179_web_20230803143632_20230805150703198.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">3800만년 전 살았던 고대 고래인 '페루세투스 콜로서스' 상상도 (사진=Alberto Gennari) *재판매 및 DB 금지</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
獨 연구진 3800만년 전 살았던 페루세투스 콜로서스 화석 분석 대왕고래 보다 2배 이상 무겁다 …고대 고래 뼈 밀도 굉장히 높아 3800만년 전 살았던 고대 고래인 페루세투스 콜로서스 상상도 사진 Alberto Gennari 재판매 및 DB 금지 서울 뉴시스 윤현성 기자 역사상 가장 무거운 동물로 알려졌던 대왕고래 흰수염고래 가 왕좌에서 내려올까.
연구진은 페루에서 발견된 페루세투스 콜로서스의 척추뼈 13개 갈비뼈 4개 골반뼈 일부를 분석해 해당 고래의 무게가 약 180톤에 달할 것으로 추정했다.
스캔 결과 페루세투스 콜로서스는 대왕고래보다 길이는 짧지만 더 무거운 것으로 추정됐다.
페루에서 발견된 페루세투스 콜로서스 화석.
다만 페루세투스 콜로서스가 역사상 가장 무거운 동물이 맞는지에 대해서는 여전히 회의적인 시선도 있다.
연구진은 페루세투스 콜로서스가 속한 바실로사우루스류 고래종의 두개골의 바탕으로 고래의 전체 모습을 재구성하고 있다.
연구진 또한 아직 페루세투스 콜로서스가 역사상 가장 무거운 동물이라고 확신할 수는 없다 며 화석의 무게로 생물 전체의 무게를 추측하려면 많은 단계가 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 네이처 “상온 초전도체 LK99 재현 성과 미흡” 회의적 학계 반응 실어  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.05. 오후 3:01  
> Author : 조선일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003779956?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/023/2023/08/05/0003779956_001_20230805150101042.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">꿈의 물질' 상온·상압 초전도체를 한국 연구진이 개발했다는 내용의 논문을 둘러싸고 해외 과학계에도 파장이 이어지고 있다. 사진은 외부의 자성을 밀어내며 자석 위에 떠있는 초전도체 모습. /미국 에너지부 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
미국 에너지부 제공 한국 연구진이 개발했다는 상온 초전도체 ‘LK 99′가 소셜미디어를 중심으로 큰 관심을 모았지만 이를 재현 replication 하려는 노력은 충분한 성과를 내지 못하고 있다고 지적하는 기사가 국제학술지 네이처에 실렸다.
네이처는 “어떤 연구도 이 물질이 초전도성을 지닌다는 직접적 증거를 제시하지 못했다”며 “한국 연구진은 견해를 밝혀달라는 네이처의 요청에 응답하지 않았다”고 덧붙였다.
물질의 구조와 성질을 분석하는데 쓰이는 밀도범함수이론 DFT density functional theory 으로 LK 99의 전자구조를 계산한 결과 강자성이나 초전도성을 지닌 다른 물질들에서 보이는 전기적 특성을 지녔을 가능성이 제기됐으나 LK 99 구조와 관련한 불확실성이 발목을 잡았다.
실제 미국 로런스 버클리 국립연구소의 시네드 그리핀 박사는 지난달 31일 “LK 99에 플랫밴드 구조가 있을 것”이란 DFT 분석 결과를 내놨지만 이후 “내 보고서는 초전도성을 입증하거나 증거를 제시한 것이 아니다”라며 한 발 물러서기도 했다.
그럼에도 진위가 불분명한 초전도체 관련 영상이 온라인상에 넘쳐나고 있다고 네이처는 지적했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 머스크 가상자산 출시 소문 일축…앞으로도 그럴 일 없어  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.05. 오후 2:06  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002153876?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2023/08/05/0002153876_002_20230805140601304.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">[일론 머스크 ⓒ연합뉴스]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
4일 현지시간 도지코인 디자이너가 자신의 트위터 계정에 테슬라 최고경영자 CEO 일론 머스크와 X는 가상자산을 출시한적 없다 라고 언급하자 일론 머스크가 앞으로도 그럴 일 없다 라고 말했다.
이 때 머스크가 언급한 금융 기능 때문에 시장에서는 X의 자체 코인 출시나 도지코인 거래 기능 접목 등 소문이 무성했다.
특히 도지코인은 머스크가 보유하고 있어 트위터의 변화에 가격이 민감하게 반응해왔다.
머스크는 단순 도지코인 보유자에서 나아가 그동안 도지 파더 를 자청하며 도지코인에 대한 애정을 드러내는 행보를 보였기 때문에 트위터를 인수할 때도 가격이 폭등한 바 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# ‘2조원대’xa0분기 매출 속 희비 갈린 네카오 그래도 미래는 AI  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.05. 오후 2:05  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002153875?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2023/08/05/0002153875_002_20230805140501252.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">네이버와 카카오 사옥 전경 [ⓒ 네이버, 카카오]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
네이버는 견조한 성장세에 따른 결과로 해석할 수 있지만 카카오는 SM엔터테인먼트 이하 SM 인수에 따른 편입 효과이기 때문이다.
카카오 경우 SM 편입 효과를 제외하면 사실상 역성장을 보였다.
네이버 K IFRS 한국국제회계기준 연결 기준 올해 2분기 매출은 전분기대비 5.6% 전년동기대비 17.7% 증가한 2조4079억원을 기록했다.
포시마크 편입 효과를 제외하면 매출은 전년동기대비 11.7% 늘었다.
카카오 올해 2분기 매출은 전분기대비 17% 전년동기대비 12% 늘어난 2조425억원이다.
하지만 영업이익은 전분기대비 60% 증가하고 전년동기대비 34% 감소한 1135억원을 나타냈다.
SM 연결 편입 효과를 제외하면 카카오는 매출 2조원을 넘기지 못했다.
이 경우 카카오 2분기 매출은 전분기대비 4% 증가 전년동기대비 1% 감소한 1조840억원에 그친다.
ⓒ 네이버 네이버와 카카오는 검색부문에선 주춤하고 콘텐츠 사업부문에서 동일하게 고성장을 이뤄냈으나 나머지 사업부문 성장세에서는 차이를 보였다.
네이버 사업부문별 매출은 서치플랫폼 9104억원 커머스 6329억원 핀테크 3397억원 콘텐츠 4204억원 클라우드 및 퓨처R D 1045억원이다.
전년동기대비 성장률은 서치플랫폼 0.5% 커머스 44% 핀테크 14.9% 콘텐츠 40.1% 클라우드 및 퓨처R D –0.4%다.
카카오 사업부문별 매출과 전년동기대비 성장률은 톡비즈 5030억원 11% 포털비즈 895억원 13% 플랫폼기타 3963억원 6% 게임 2686억원 20% 뮤직 4807억원 130% 스토리 2310억원 1% 미디어 735억원 38% 다.
SM이 편입되면서 콘텐츠 부문 매출은 전분기대비 36% 전년동기대비 18% 증가한 1조538억원이다.
플랫폼 부문 톡비즈 포털비즈 플랫폼기타 매출은 전분기대비 2% 전년동기대비 6% 증가한 9887억원으로 집계됐다.
SM이 연결손익에 반영되면서 2분기 뮤직 매출은 전분기대비 107% 전년동기대비 130% 증가한 4807억원을 기록했다.
김남선 최고재무책임자 CFO 는 “하반기 하이퍼클로바X와 큐 등 AI 모델 및 서비스 출시로 신규 AI 장비 투자를 적정 수준에서 이어가면서 인프라 비용은 매출 대비 7% 수준을 상회하지 않도록 올해뿐 아니라 내년에도 관리할 계획”이라며 “북미 회사 중 네이버보다 매출이 3배 정도 많고 자체 거대언어모델 LLM AI가 있는 회사와 비교해도 네이버 AI 투자는 과도하거나 부족하지 않다”고 설명했다.
네이버 연결기준 전사 인원수는 전분기대비 1.5% 감소했으며 카카오는 SM 편입효과를 제외하면 오히려 전분기보다 감소했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 정통 LG맨 김영섭 발탁 ‘관리의 KT’ 시대 열릴까  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.05. 오후 2:04  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002153874?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2023/08/05/0002153874_001_20230805140401248.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">김영섭 전 LG CNS 사장 [ⓒ LG CNS]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
김영섭 전 LG CNS 사장은 LG상사 LG유플러스 LG CNS를 거친 ‘정통 LG맨’이다.
물론 이후 하이테크사업본부장 솔루션사업본부장을 지냈지만 이후 다시 LG유플러스로 옮겨 CFO 최고재무책임자 를 맡았다.
이후 2016년 LG CNS 대표이사 사장에 선임되면서 LG CNS에서 본격적인 경영자로서의 능력을 시험받게 된다.
결과적으로 김 전 사장은 수익이 나지 않는 사업을 과감히 정리하고 당시 차세대 수종사업으로 각광받았던 클라우드 사업을 자체 서비스가 아닌 주요 글로벌 기업의 퍼블릭 클라우드 서비스를 적극 받아들이는 발상의 전환에 나서 성공했다는 평가를 받았다.
당시 김영섭 사장은 신년사를 통해 “전통 IT서비스 사업 영역에서 기존의 사업모델과 전략 관행적 프로세스는 과감하게 바꿔 사업 방식을 철저히 혁신하자”며 “불필요한 형식을 과감히 떨쳐내고 실제 성과로 이어지는 일에만 집중하며 철저히 실행해 계획한 것은 책임지고 달성하는 조직문화를 정착시키자”자고 밝힌 바 있다.
당시만 해도 공공 SW 사업에 대한 희망을 끈을 놓지 않았던 LG CNS의 공공사업부문이 이 때 대규모로 정리됐다.
특히 그는 비용통제와 함께 수익성 없는 사업에 대해선 가차 없이 정리한 것으로 알려지고 있다.
LG CNS는 입찰 과정에서 기술점수는 앞섰지만 가격 부분에서 경쟁사 대비 많은 금액을 쓰며 현업에선 가격 협상 여지를 두길 원했지만 김 사장은 수익성이 나지 않는다고 판단하고 과감히 사업을 포기했다.
이처럼 수익이 나지 않는 사업에 대해선 과감히 정리했던 김 사장은 새로운 수익사업에 대해서는 열린 자세로 다가갔다.
초창기 LG CNS도 자체 클라우드 서비스를 런칭하고 LG그룹사를 대상으로 사업을 전개했지만 김 사장은 자체 클라우드만으로는 시장을 선도할 수 없다고 보고 적극적으로 글로벌 퍼블릭 클라우드 서비스 업체 CSP 와의 협력을 추진했다.
자체 클라우드 서비스에 대한 기대의 끈을 놓지 않았던 다른 IT서비스업체들과 달리 LG CNS는 과감하게 사업방향을 전환했다는 평가다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “더 이상 못 참아”…인공지능AI에 뿔난 미 할리우드 장외투쟁  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.05. 오후 2:01  
> Author : 한국일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000753575?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/469/2023/08/05/0000753575_001_20230805140101699.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">미국 할리우드에서 활동 중인 작가와 배우들이 2일(현지시간) 뉴욕 시내에서 인공지능(AI) 유입에 따른 권리보장과 처우개선 및 실시간재생(스트리밍) 플랫폼의 재상영분배금 정산 등을 제작사 측에 요구하면서 길거리 시위를 진행하고 있다. AFP 연합뉴스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
미국 할리우드에서 활동 중인 작가와 배우들이 2일 현지시간 뉴욕 시내에서 인공지능 AI 유입에 따른 권리보장과 처우개선 및 실시간재생 스트리밍 플랫폼의 재상영분배금 정산 등을 제작사 측에 요구하면서 길거리 시위를 진행하고 있다.
“인공지능 AI 학습에 자신들의 작품이 허락도 없이 사용되고 있다”며 권리 주장에 나선 미국 할리우드 작가들의 아우성이다.
이날 보도된 WSJ에 따르면 이달 마거릿 애트우드와 제임스 패터슨 등을 포함한 수천 명의 미국 작가들은 주요 AI 업체에 보낸 공개서한에서 “AI 학습에 작가들의 작품을 사용할 경우 우리에게 허가를 받고 사용료까지 지불하라”고 요구했다.
미국의 베스트셀러 작가인 패터슨은 WSJ와 가진 인터뷰에서 그의 작품 200여 편이 AI 학습에 무단 사용된 것으로 추정된다며 창작자들에게 좋은 결과로 이어지지 않을 것 이라고 꼬집었다.
기존 텍스트부터 오디오와 이미지 동영상 음악 등을 기반으로 한 심층 학습으로 유사 콘텐츠 생산이 기본 방식인 생성형 AI 속성 때문이다.
앞서 유명 코미디언 겸 작가인 세라 실버먼 등 작가들은 “AI 학습에 무단 복제된 작품들이 사용됐다”며 오픈AI와 메타 옛 페이스북 등을 상대로 소송에 들어갔다.
할리우드 영화 및 방송 프로그램 작가로 구성된 미국작가조합 WGA 은 지난 5월 2일부터 AI 유입에 따른 권리보장과 처우개선 및 실시간재생 스트리밍 플랫폼의 재상영분배금 정산 등을 제작사 측에 요구했지만 협상 결렬로 파업에 돌입했다.
배우조합인 미국 배우·방송인 노동조합 SAG AFTRA 또한 기본급 인상과 더불어 AI 도입에 따른 배우들의 권리보장 등을 제작사 측에 요청했지만 접점 찾기에 실패 지난달 14일부로 파업에 들어갔다.
인공지능 AI 과 관련된 콘텐츠 제작 확대 방침을 내비친 넷플릭스는 최근 자사 채용 홈페이지에 ‘머신 러닝 부문 제품 관리자’란 제목의 구인 공고를 게재하고 인력 모집에 나섰다.
현재 파업 중인 할리우드 작가와 배우조합의 시상식 불참이 기정사실화하면서다.
CNN에 따르면 비영리 독립 기관인 밀컨 연구소에선 두 조합의 동반 파업이 장기화될 경우 경제적 손실만 40억 달러 약 5조 원 이상에 달할 것으로 내다봤다.
실제 세계 최대 동영상 스트리밍 기업인 넷플릭스는 최근 AI 관련 제품 관리자 채용 공고를 자사 사이트에 게재했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “이게 제주도 바닷속이라니” 아무도 몰랐던 쓰레기판…이 정도일줄은 지구 뭐래  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.05. 오후 1:57  
> Author : 헤럴드경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002179475?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/016/2023/08/05/20230804000587_0_20230805135701291.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">제주 바닷속의 해양쓰레기 [디프다제주 제공]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
제주 바닷속의 해양쓰레기 디프다제주 제공 헤럴드경제 주소현 기자 “건강한 바다라면 다양한 식물과 동물들이 있고 해조류를 걷어내면서 나아갈 정도로 울창한 느낌의 숲이 있어야 하거든요.
제주 바다에는 돌이랑 물밖에 없었어요.” 6년째 제주 해안가에서 쓰레기를 줍는 ‘디프다제주’의 변수빈 대표가 처음 관심을 가진 건 바닷속의 쓰레기였다.
취미 모임에서 쓰레기 수거단체로 규모를 키워가면서 주 무대는 바닷가가 되었지만 변수빈 대표의 마음 한켠에는 깊은 바닷속에 묻혀있는 쓰레기가 남아있었다.
제주 바닷속의 해양쓰레기 디프다제주 제공 바닷가에 보이는 쓰레기는 사실 해양쓰레기 중 일부분이다.
이를 안타깝게 생각해오던 변수빈 대표는 쓰레기를 줍는 사람들을 바닷속으로 초대하기로 했다.
제주 바닷속의 해양쓰레기 디프다제주 제공 변수빈 대표는 “사실 해양쓰레기의 95%는 바닷속에 있다”고 설명했다.
제주 바닷속의 해양쓰레기 디프다제주 제공 문제는 이같은 바닷속 사정을 안다고 해도 접근하기 쉽지 않다는 점이다.
제주 바닷속의 해양쓰레기 디프다제주 제공 변수빈 대표는 쓰레기를 수거하는 ‘그린다이버’ 양성 프로젝트를 진행하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# HD현대 새만금 잼버리에 봉사단 120여명 파견  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.05. 오후 1:48  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002301040?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/08/05/0002301040_001_20230805134803054.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
5일 HD현대중공업 등 조선 3사 120여명 현장투입 HD현대가 전북 군산 새만금 일대에서 열리고 있는 apos제25회 세계스카우트잼버리 apos 대회 현장에 5일 임직원 봉사단을 120여명을 긴급 파견했다고 밝혔다. HD현대 그룹 조선 3사 HD현대중공업 현대미포조선 현대삼호중공업 와 HD현대1%나눔재단이 함께 봉사단을 꾸렸다. HD현대 로고 봉사단은 5일 아침부터 화장실 등 대회장 시설 정비를 비롯한 긴급 지원을 시작했다  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 코난 보고서 생성 특화 13B 언어AI 코난 LLM 17일 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.05. 오후 2:30  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002301039?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/08/05/0002301039_001_20230805143001202.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
한국어 토큰 2840억개로 학습...오는 10월 41B 모델도 선보일 계획 인공지능 AI 소프트웨어 전문기업 코난테크놀로지 대표 김영섬 가 자체 개발한 초거대 언어모델 ‘Konan LLM’ 코난 LLM apos을 오는 17일 출시한다.
회사에 따르면 apos코난 LLM apos은 지난달 전체 토큰 4920억개 한국어 토큰 2840억개로 자체개발 초거대 언어모델 학습을 마쳤다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 자꾸 주변 살피게 돼…교사 피습·살인예고에 시민 불안 커져  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.05. 오후 1:34  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014113698?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/08/05/AKR20230805028300063_02_i_P4_20230805133410605.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">대전역 순찰하는 철도경찰<br/>[촬영 박주영]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
지난 4일 대전지역 한 학교에서 대낮에 교사가 흉기에 찔리는 사건이 발생한 데 이어 사회관계망서비스 SNS 등을 통해 살인 예고 게시글이 곳곳에서 올라오면서 시민들이 불안감을 호소하고 있다.
철도경찰 관계자는 평소 휴일보다 순찰 횟수와 인원을 늘려 만일의 사태에 대비하고 있다 고 말했다.
지역 맘카페에는 아파트 공동현관 앞에 지나가는 남자를 보면 흠칫하고 놀라게 된다 밤에 모자를 푹 눌러쓴 사람을 보면 순간 긴장된다 호신용 스프레이를 주문했다 는 등의 게시글이 잇따랐다.
경찰 관계자는 해당 남성은 외국 국적의 국내 체류자로 오리고기 요리를 하려고 친구 집에서 칼을 빌린 뒤 별생각 없이 손에 들고 귀가한 것으로 확인됐다 며 CCTV 등 집중 탐문을 통해 범죄 관련성을 다각적으로 검토했으나 범죄 혐의점은 없는 것으로 확인됐다 고 말했다.
세종경찰 관계자는 공원 축제장 대형마트 등 다중밀집 지역을 대상으로 순찰을 대폭 늘릴 계획 이라며 이상 동기 범죄 112신고에 대해서는 코드0 를 발령해 신속히 대응하고 흉기 이용 등 강력범죄 발생 시 구속 수사를 원칙으로 엄정 대응하겠다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 네이버파이낸셜 전국 11만3000여 공인중개사와 상생  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.05. 오후 1:02  
> Author : 세계일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003841852?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/022/2023/08/05/20230804510849_20230805130208265.png?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
한국공인중개사협회와 업무협약 체결 지난 2일 서울 관악구 한국공인중개사협회에서 박상진 네이버파이낸셜 대표 오른쪽 와 이종혁 한국공인중개사협회장이 ‘부동산 중개시장의 발전과 상생을 위한 업무협약’을 체결했다.
네이버파이낸셜이 한국공인중개사협회와 부동산 중개시장의 발전과 상생을 위한 업무협약을 체결했다고 4일 밝혔다.
또한 한국공인중개사협회가 운영하는 부동산 정보 플랫폼 ‘한방’에서 네이버페이 부동산에 전송할 수 있는 매물 건 수가 월 최대 20건으로 확대된다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 인턴 H가 간다격주 4일 근무…전자책 회사의 친해지는 복지  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.05. 오후 1:01  
> Author : 한국일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000753568?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/469/2023/08/05/0000753568_001_20230805130101507.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">추천하는 책과 밀리의 서재 한 달 구독권이 들어간 밀리의 서재 직원들의 명함. 이가흔 인턴기자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
명함 뒤편에 각자 추천하는 책과 책의 한 구절 그리고 밀리의 서재 한 달 구독권이 들어 있습니다.
추천하는 책과 밀리의 서재 한 달 구독권이 들어간 밀리의 서재 직원들의 명함.
이가흔 인턴기자 구다원 매니저는 140여 명의 직원마다 추천하는 책이 달라서 명함 또한 다양하다고 설명했습니다.
주로 소속 팀 사람들에게 뉴비 버디를 소개하고 함께 사진 찍기 회사에 있는 음료와 간식을 챙겨 한강을 배경으로 사진 찍기 회사 상비약 어디 있는지 알려주기 함께 회사 주변 맛집과 카페 가기 등 재미있는 일들을 임무로 받습니다.
회사는 이들에게 활동비 10만 원을 주고 모든 임무를 입사일로부터 1주일 내 완수하면 각각 선물을 줍니다.
구 매니저는 버디버디의 효과를 톡톡히 느꼈습니다.
함께 임무를 하며 팀원들과 빠르게 친해졌어요.
밀리의 서재 사내 메신저에 올라온 버디버디 후기.
첫째 주 수요일에 모든 직원이 모여 전체 회의를 합니다.
이민해 밀리의 서재 서비스확장팀 매니저는 밀리 리프레쉬를 효과적으로 활용합니다.
이때 많은 사람이 서로를 알 수 있도록 최대한 부서가 겹치지 않게 6 8명씩 무작위로 조를 구성합니다.
밀리의 서재 직원들이 서울 서교동 사무실에서 회의를 하고 있다.
이가흔 인턴기자 여기서 한 발 더 나아가 아예 직원들끼리 여행을 다녀오도록 지원하는 밀리투어 제도도 있습니다.
한 조당 참가 인원이 8명 이상이어야 밀리투어를 떠날 수 있습니다.
물 공포증이 심했는데 제주도로 밀리투어를 다녀오며 스킨스쿠버를 하게 됐어요.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 업비트에 없는 코인 상장...중소거래소 생존법  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.05. 오후 1:01  
> Author : 비즈워치  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/648/0000018506?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/648/2023/08/05/0000018506_001_20230805130101562.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
투자 조심 코인마켓 거래소들이 거래량 확보를 위해 업비트 등 대형 거래소에 상장되지 않은 코인을 집중 상장하고 있다.
5일 코인업계에 따르면 일부 코인마켓 거래소의 경우 국내 단독상장 코인 비중은 전체 상장 코인의 절반부터 많게는 90%에 이른다.
모든 거래소에 상장된 비트코인 BTC 이더리움 ETH 리플 XRP 등을 제외하면 대부분의 코인이 단독 상장인 곳도 있다.
이 중 일부 코인들은 해외 거래소에 상장된 경우도 있지만 국내에서는 한 거래소에서만 거래되다 보니 거래량 변동이 심하다.
한 코인마켓 거래소 관계자는 원화마켓거래소와 동일한 코인들을 상장했을 때 투자자들이 업비트를 이용하니까 단독 상장을 추구하는 경향이 있다 며 거래소별로 상장 심의를 통해 기준을 정하고 상장하지만 우려되는 부분도 있다 고 말했다.
금융당국 조사에 따르면 지난해말 기준 국내 가상자산 거래소 총 27개 중 22개가 코인마켓 거래소로 이들 거래소의 시장 점유율은 3%에 그쳤다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 삼성 잼버리에 의료진·간이화장실·음료 20만개 지원  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.05. 오후 12:28  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002301038?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/08/05/0002301038_001_20230805122801235.png?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
살수차 7대 발전기 5대 공급...폭염 해소 지원 삼성은 전라북도 부안군 새만금에서 진행중인 apos제 25회 세계스카우트잼버리 apos에 의료진과 간이화장실을 지원하기로 결정했다고 5일 밝혔다.
삼성은 행사 참가자들이 건강하게 활동할 수 있도록 삼성서울병원 의사 5명 간호사 4명 지원인력 2명 등 총 11명으로 구성된 의료진을 현장에 파견할 예정이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 20년 결실 2주 해프닝…K초전도체 LK99 진위 결말은  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.05. 오후 12:02  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012014985?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2023/08/05/NISI20230802_0001331268_web_20230802153257_20230805120205465.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">퀀텀에너지연구소 및 한양대 연구진이 공개한 상온 초전도체 'LK-99'. (사진=김현탁 교수 제공) *재판매 및 DB 금지</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
타임라인 LK 99 개발 1990년대부터 시작…1000회 이상 실험 지난달 아카이브 등재 이후 논란 본격화…국내외 검증 잇달아 이석배 대표 LK 99 관련 내용 조만간 정리해 발표하겠다 퀀텀에너지연구소 및 한양대 연구진이 공개한 상온 초전도체 LK 99 .
전세계 연구자들은 아카이브에 올려진 논문을 토대로 상온 초전도체 LK 99 에 대한 검증 작업을 진행 중이다.
발단은 지난달 22일 논문 사전공개 사이트 아카이브 에 올라온 한국 과학자들의 초전도체 관련 논문이다.
이석배 퀀텀에너지연구소 대표와 오근호 한양대 명예교수가 이끄는 국내 연구진이 약 30℃ 상온에서 전기저항이 없는 초전도체를 발견해냈다는 연구결과를 담은 논문을 게재했다.  
<br/><br/><br/>  

